3.1 Suponha uma pilha de chamada como esta:

SAUDA 2
Nome: Maggie

SAUDA
Nome: Maggie

Quais informações você pode retirar baseando-se apenas nesta pilha de chamada?
R: "SAUDA 2" está no topo da pilha, portante será executada primeiro. "SAUDA" está num estado de parcialmente completa aguardando a função SAUDA 2 terminar para poder executar.

3.2 Suponha que você acidentalmente escreva uma função recursiva que fique executando infinitamente. Como você viu, seu computador aloca memória na pilha para cada chamada de função. O que acontece com a pilha quando a função recursiva fica executando infinitamente?
R: acontece um estouro de pilha.