2.1 Suponha que voce esteja criando um aplicativo para acompanhar as suas finanças.

1. COMPRAS
2. CINEMA
3. MENSALIDADE DO SFBC

Todos os dias voce anotara tudo o que gastou e onde gastou. No final do mes, voce devera revisar seus gastos e resumir o quanto gastou. Logo, voce tera um monte de insercoes e poucas leituras. Voce devera usar um array ou uma lista para implementar esse aplicativo?

R: Uma lista encadeada, pois o custo de insercao em listas encadeadas é de O(1), enquanto em arrays é O(n).

2.2 Suponha que voce esteja criando um aplicativo para anotar os pedidos dos clientes em um restaurante. Seu aplicativo precisa de uma lista de pedidos. Os garçons adicionam pedidos a essa lista e os chefes retiram pedidos da lista. Funciona como uma fila. Os garçons colocam os pedidos no final da fila e os chefes retiram os pedidos do começo dela para cozinha-los.

Voce usaria um array ou uma lista encadeada para implementar essa lista? (Dica: listas encadeadas sao boas para insercoes/eliminacoes e arrays sao bons para acesso aleatorio. O que fazer neste caso?)

R: Como as operacoes mais recorrentes serao de insercoes e eliminacoes, as lista encadeadas sao a escolha mais adequada, uma vez o custo de ambas operacoes no pior caso sera de O(1).

2.3 Vamos analisar um experimento. Imagine que o facebook guarda uma lista de usuarios. Quando alguem tenta acessar o facebook, uma busca eh feita pelo nome do usuario. Se o nome da pessoa esta na lista, ela pode continuar o acesso. As pessoas acessam o facebook com muita frequencia, entao existem muitas buscas nessa lista. Presuma que o facebook usa a pesquisa binaria para procurar um nome na lista. A pesquisa binaria requer acesso aleatorio - voce precisa ser capaz de acessar o meio da lista de nomes instantaneamente. Sabendo disso, voce implementaria essa lista como um array ou como uma lista encadeada?

R: Se a operacao mais importante for a leitura/acesso, eu usaria uma lista, pois o custo de uma operacao de leitura em listas eh de O(1).

2.4 As pessoas se inscrevem no facebook com muita frequencia tambem. Suponha que voce decida usar um array para armazenar a lista de usuarios. Quais as desvantagens de um array em relacao as insercoes? Em particular, imagine que voce esta usando a pesquisa binaria para buscar os logins. O que acontece quando voce adiciona novos usuarios em um array?

R: A desvantagem dos arrays com relacao as insercoes eh que essa eh uma operacao custosa: O(n) no pior caso. Quando se adiciona novos usuarios em um array, seria preciso reordenar o array para cada nome inserido.

2.5 Na verdade, o facebook nao usa nem arrays nem listas encadeadas para armazenar informacoes. Vamos considerar uma estrutura hibrida, um array de listas encadeadas. Voce tem um array com 26 slots. Cada slot aponta para uma lista encadeada. Por exemplo, o primeiro slot do array aponta para uma lista encadeada que contem os usuarios que começam com a letra A. O segundo slot aponta para a lista encadeada que contem os usuarios que começam com a letra B, e assim por diante

Suponha que o Adit B se inscreva no facebook e voce queira adiciona-lo a a lista. Voce vai ao slot 1, e adiciona Adit B no final. Agora, suponha que voce queira procurar o Zakhir H. Voce vai ao slot 26, que aponta para a lista encadeada de todos os nomes começados em Z. Entao, procura pela lista ate encontrar Zakhir H.

Compare esta estrutura hibrida com arrays e listas encadeadas. É mais lentou ou mais rapido fazer insercoes e eliminacoes nesse caso? Voce nao precisa responder dando o tempo de execucao Big(O), apenas diga se a nova estrutura de dados eh mais rapida ou mais lenta que os arrays e as listas encadeadas.

R: Insercoes e eliminacoes seriam mais lentas, e leituras mais rapidas.
