EXERCÍCIOS

É importante que funções hash retornem o mesmo valor de saída quando o mesmo valor de entrada for inserido. Caso contrário, não será possível encontrar o item que você deseja na tabela hash.

Quais destas funções hash são consistentes?

5.1 f(x) = 1  # Retorna 1 para qualquer entrada
R: consistente.

5.2 f(x) = rand()  # Retorna um número aleatório a cada execução
R: inconsistente.

5.3 f(x) = proximo_espaco_vazio()  # Retorna o índice do próximo espaço vazio da tabela hash
R: inconsistente.

5.4 f(x) = len(x)  # Retorna o comprimento da string como índice
R: consistente.