EXERCICIOS

1.1 Suponha que voce tenha uma lista com 128 nomes e esteja fazendo uma pesquisa binaria. Qual seria o numero maximo de etapas que voce levaria para encontrar o nome desejado?

log x = 128
2⁷ = 128
x = 7

1.2 Suponha que voce duplique o tamanho da lista. QUal seria o numero maximo de etapas agora?
log x = 256
2⁸ = 256
x = 8

---
Forneça o tempo de execuçao para cada um dos casos a seguir em notaçao big O.

1.3 Voce tem um nome e deseja encontrar o numero de telefone para esse nome em uma agenda telefonica.
R: O(log n)

1.4 Voce tem um numero de telefone e deseja encontrar o dono dele em uma agenda telefonica. (Dica: deve procurar pela agenda inteira)
R: O(n)

1.5 Voce quer ler o numero de cada pessoa da agenda telefonica.
R: O(n)

1.6 Voce quer ler os numeros apenas dos nomes que começam com A. (Isso é complicado! Esse algoritmo envolve conceitos que sao abordados mais profundamente no Capitulo 4. Leia a resposta - voce ficara surpreso!)
R: O(n)
