EXERCÍCIOS

8.1 Você trabalha para uma empresa de mobílias e tem de enviar os móveis para todo o país. É necessário encher seu caminhão com caixas, e todas as caixas são de tamanho diferentes. Você está tentando maximizar e espaço que consegue usar em cada caminhão. Como escolheria as caixas para maximizar o espaço? Proponha uma solução gulosa. Ela lhe dará a solução ideal?

R: Uma estratégia gulosa seria escolher a maior caixa que cabe no espaço restante, repetindo até que não seja mais possível colocar nenhuma caixa. Não, a solução ideal não será alcançada.

8.2  Você está viajando para a Europa e tem 7 dias para visitar o maior número de lugares. Para cada lugar, você atribui um valor (o quanto deseja ver) e estima quanto tempo demora. Como maximizar o total de pontos (passar por todos os lugares que você realmente quer ver) durante sua estadia? Proponha uma solução gulosa. Ela lhe dará a solução ideal?

R: Escolher a cidade que mais desejo visitar e repetir até que não haja mais tempo disponível. Não, isto não me dará uma solução ideal.

---
EXERCÍCIOS
Para cada um desses algoritmos, diga se ele é um algoritmo guloso ou não:

8.3 Quicksort: não
8.4 Pesquisa em largura: não
8.5 Algoritmo de Djisktra: sim

---
EXERCÍCIOS - Problemas NP-Completos

8.6 Um carteiro deve entregar correspondências para 20 casas. Ele deve encontrar a rota mais curta que passe pelas 20 casas. Esse é um problema NP-Completo? R: sim.

8.7 Encontrar o maior clique em um conjunto de pessoas (um clique, para este exemplo, é um conjunto de pessoas que todos se conhecem). Isso é um problema NP-Completo? R: sim.

8.8 Você está fazendo um mapa dos Estados Unidos e precisa colorir estados adjacentes com cores diferentes. Para isso, deve encontrar o número mínimo de cores para que não existam 2 estados adjacentes com a mesma cor. Isso é um problema NP-Completo? R: sim.
