EXERCÍCIOS

É importante que funções hash retornem o mesmo valor de saída quando o mesmo valor de entrada for inserido. Caso contrário, não será possível encontrar o item que você deseja na tabela hash.

Quais destas funções hash são consistentes?

5.1 f(x) = 1  # Retorna 1 para qualquer entrada
R: consistente.

5.2 f(x) = rand()  # Retorna um número aleatório a cada execução
R: inconsistente.

5.3 f(x) = proximo_espaco_vazio()  # Retorna o índice do próximo espaço vazio da tabela hash
R: inconsistente.

5.4 f(x) = len(x)  # Retorna o comprimento da string como índice
R: consistente.

---
EXERCÍCIOS

É importante que funções hash tenham uma boa distribuição. Dessa forma, elas ficam com o mapeamento mais amplo possível. O pior caso é uma função hash que mapeia todos os itens para o mesmo espaço da tabela hash.

Suponha que você tenha estas 4 funções hash que operam com strings:

a. Retorne "1" para qualquer entrada.
b. Use o comprimento da string como índice.
c. Use o primeiro caractere da string como índice. Assim, todas as strings que iniciam com a letra a são hasheadas juntas e assim por diante.
d. Mapeie cada letra para um número primo: a=2, b=3, c=5, d=7, e=11e assim por diante. Para uma string, a função hash é a soma de todos os caracteres-módulo² conforme o tamanho da hash. Se o tamanho da sua hash for 10, por exemplo, e a string for "bag", o índice será (3+2+17) % 10 = 2.

Para cada um destes exemplos, qual função hash fornecerá uma boa distribuição? Considere que o tamanho da tabela hash tenha 10 espaços.

5.5 Uma lista telefônica, ondes as chaves são os nomes e os valores são os números telefônicos. Os nomes são os seguintes: Esther, Ben, Bob e Dan.
R: As funções hash C e D fornecerão uma boa distribuição.

5.6 Um mapeamento do tamanho de baterias e sua devida potência. Os tamanhos são: A, AA, AAA, AAAA.
R: As funções hash B e D fornecerão uma boa distribuição.

5.7 Um mapeamento de títulos de livros e autores. Os títulos são: Maus, Fun Home e Watchmen.
R: As funções hash B, C e D fornecerão uma boa distribuição.